Where is your hometown?
Saan ang iyong bayan?
Is this your first time in Joseon?
Ito ba ang iyong unang pagkakataon sa Joseon?
How is your family? What about your wife?
Kamusta ang pamilya mo? Paano ang iyong asawa?
아, 배고프다
아, 배고프다
비켜
비켜
개새끼가, 씨
개새끼가, 씨
걸리적거려
걸리적거려
아, 무지하게 머네
아, 무지하게 머네
어, 여기
어, 여기
뭘 봐?
뭘 봐?
Hey, didn't you learn how to live socially?
Hoy, hindi ka ba natutong mamuhay ng sosyal?
Okay, cigarettes?
Okay, sigarilyo?
hey!
hey!
Where are you smoking now, Lee? Don't you quit smoking?
Saan ka naninigarilyo ngayon, Lee? Hindi ka ba huminto sa paninigarilyo?
There are kids and dogs here. Do you want to fight me?
May mga bata at aso dito. Gusto mo ba akong awayin?
Hey, didn’t you learn how to live socially?
Uy, hindi ka ba natutong mamuhay sa lipunan?
- Turn it off quickly, turn it off quickly. - Huh?
- Patayin ito nang mabilis, patayin ito nang mabilis. - Huh?
sorry for yelling
sorry sa pagsigaw
I almost missed the train
Muntik na akong maiwan ng tren
It’s an important day, so please be nice.
Ito ay isang mahalagang araw, kaya mangyaring maging mabait.
yes
oo
I have to be pretty today
Dapat maganda ako ngayon
Oh, be nervous.
Ay, kabahan ka.
Hmm, it would be pretty, right?
Hmm, magiging maganda, tama ba?
Ah, Lee Yeon Where on earth are you? seed
Ay, Lee Yeon Nasaan ka sa lupa? buto
Ah, leaving me alone in this era Didn’t you go home alone?
Ah, iniwan akong mag-isa sa panahong ito Hindi ka ba umuwi mag-isa?
Hey there
hey there
Where is this train going?
Saan papunta ang tren na ito?
Manchuria
Manchuria
Where is Manchuria?
Nasaan ang Manchuria?
It's the Gamo unit.
Gamo unit iyon.
Sit down!
Umupo ka!
Gamo unit?
Gamo unit?
Where have I heard this before?
Saan ko narinig ito dati?
Kwantung Army water supply unit
Unit ng suplay ng tubig ng Kwantung Army
A support unit that supplied water to the military.
Isang yunit ng suporta na nagsuplay ng tubig sa militar.
So it's not a dangerous place?
Kaya hindi ito isang mapanganib na lugar?
lived
nabuhay
Unit 731 in Manchuria?
Unit 731 sa Manchuria?
It's truly beautiful
Ang ganda talaga
Maybe
Siguro
Are you a movie star?
Ikaw ba ay isang bida sa pelikula?
It will be soon
Malapit na
Opened by Sunwoo Ilbo I'm going to the Miss Joseon pageant.
Binuksan ni Sunwoo Ilbo Pupunta ako sa Miss Joseon pageant.
What is that?
ano yun?
This is an event to select the most beautiful woman in Joseon.
Ito ay isang kaganapan upang piliin ang pinakamagandang babae sa Joseon.
Now
Ngayon
You eat it too
Kumain ka na rin
If you like eggs, what are you doing?
Kung gusto mo ng itlog, ano ang ginagawa mo?
So
Kaya
My future self sent you here?
Pinadala ka ng future self ko dito?
you completed your mission
natapos mo ang iyong misyon
I was much late than the scheduled time.
Masyado akong late kaysa sa nakatakdang oras.
my brother was dying
ang kapatid ko ay namamatay
Isn't it your choice?
Hindi ba iyon ang pinili mo?
Should I go back or stay here and save my brother?
Dapat ba akong bumalik o manatili dito at iligtas ang aking kapatid?
Let me go, okay?
Bitawan mo ako, okay?
There's someone waiting for me
May naghihintay sa akin
Open it or try it
Buksan ito o subukan ito
Is there really no way to get home?
Wala na ba talagang paraan para makauwi?
What
Ano
There is a way
May paraan
There isn't much
Wala naman masyado
What is it?
Ano ito?
Run an errand
Magpatakbo ng isang gawain
Then I'll tell you
Tapos sasabihin ko sayo
On the train departing from Busan in the morning
Sa tren na umaalis sa Busan sa umaga
Manpasikjeok was featured.
Itinampok ang Manpasikjeok.
It's like a full moon
Parang full moon
Why did it fall into their hands?
Bakit ito nahulog sa kanilang mga kamay?
It's even something that was sealed by the undressing faction.
Ito ay kahit isang bagay na tinatakan ng pangkat ng naghuhubad.
They say you broke that seal?
Sinabi nila na sinira mo ang selyo na iyon?
They're not ordinary guys.
Hindi sila ordinaryong lalaki.
If you play it right
Kung nilalaro mo ito ng tama
I could blow up an entire mountain
Kaya kong pasabugin ang buong bundok
1 hour to Gyeongseong
1 oras papuntang Gyeongseong
Let’s get down and catch them before they scatter.
Bumaba tayo at hulihin natin sila bago sila magkalat.
It's in the same compartment as us now.
Nasa parehong compartment namin ngayon.
You don’t know who it is?
Hindi mo alam kung sino ito?
I see there are 7 Japanese in first class.
Nakikita kong mayroong 7 Japanese sa unang klase.
Let's catch them one by one and beat them up.
Saluhin natin sila isa-isa at bugbugin natin.
wait and see
maghintay at tingnan
Why?
Bakit?
The tunnel will come out soon
Lalabas na ang lagusan
No one came back alive?
Walang nakabalik na buhay?
In Unit 731
Sa Unit 731
please help me
tulungan mo ako
I need to get out of here
Kailangan kong makaalis dito
I believe this guy
Naniniwala ako sa lalaking ito
Are you going to risk your life?
Itataya mo ba ang iyong buhay?
I want to go
gusto kong pumunta
My mom is very sick.
Sobrang sakit ng nanay ko.
I want to go too
gusto ko din pumunta
I don't want to live as a guest in Manchuria.
Ayokong manirahan bilang panauhin sa Manchuria.
Even if I die, I have to die in my hometown.
Mamatay man ako, kailangan kong mamatay sa aking bayan.
Are you crazy? Then everything burns to death
baliw ka ba Pagkatapos ang lahat ay nasusunog hanggang sa mamatay
All you have to do is open that door.
Ang kailangan mo lang gawin ay buksan ang pintong iyon.
Moonman
Moonman
Let's go, let's go!
Tara na, tara na!
It's a tunnel soon.
Malapit na itong tunnel.
- Hey, shake it all off! - what?
- Hoy, iwaksi mo lahat! - ano?
what? what? Man, where are you touching!
ano? ano? Lalaki, saan ka humahawak!
-Who are you, Mr. -Give me everything to eat!
-Sino ka, Mr. -Bigyan mo ako ng lahat ng makakain!
Ugh, hey, man
Ugh, hey, tao
Hey, Mr. Lee, where are you touching, keep touching me!
Hoy, Mr. Lee, saan ka humahawak, hawakan mo pa ako!
Oh my gosh, Mr.!
Hay naku, Mr.
Ouch!
Aray!
It's fire, it's fire Fire, fire!
Ito ay apoy, ito ay apoy Sunog, apoy!
It's fire! It's fire!
Ito ay apoy! Ito ay apoy!
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Get out of the way
Umalis ka sa daan
Now!
Ngayon na!
Hey, hey, Mr. Lee, hey!
Hey, hey, Mr. Lee, hey!
what?
ano?
Do, do, thief!
Gawin, gawin, magnanakaw!
- He's a thief! - Yayi
- Siya ay isang magnanakaw! - Yayi
- Hey, what is it? - He's a thief!
- Hoy, ano ito? - Siya ay isang magnanakaw!
Hey, someone keeps touching me here too
Hay, may humahawak din sa akin dito
- Touch here too, huh? - Our Boksil
- Hawakan din dito, ha? - Ang aming Boksil
Our Boksil
Ang aming Boksil
Boksil!
Boksil!
my bag!
yung bag ko!
My treasure!
Ang aking kayamanan!
Hey Someone is touching me here too
Hey May kumalabit din sakin dito
Touch here too, huh?
Pindutin din dito ha?
Anyway, who is it? What kind of guy is this really?
Anyway, sino kaya to? Anong klaseng lalaki ba talaga ito?
my diamond ring
ang aking diamond ring
Hey Is this what you kids are like?
Hey Ganito ba kayong mga bata?
Are you saying you need Manpasikjeok?
Sinasabi mo bang kailangan mo ng Manpasikjeok?
It's my reward for saving my life.
Ito ang aking gantimpala sa pagliligtas ng aking buhay.
Foxes do return the favor.
Ang mga lobo ay nagbabalik ng pabor.
yes
oo
What are you looking at! Sir, are you not going out?
Anong tinitingin-tingin mo! Sir hindi po ba kayo lalabas?
Get out, Mr.
Umalis ka na Mr.
You guys don’t want to go out right away?
Guys ayaw niyo lumabas agad?
What are you doing bitch? huh?
Anong ginagawa mo bitch? huh?
me?
ako?
She's pretty but she's good at fighting
Gwapo siya pero magaling makipaglaban
Ah
Ah
Huh? Don't intervene I need to relax
ha? Wag kang makialam Kailangan kong magpahinga
It's fun
Nakakatuwa
next you
susunod ka
1st class I was robbed
1st class Ninakawan ako
- There's a riot in the cargo hold. - What?
- May riot sa cargo hold. - Ano?
Train blockade!
Pagbara ng tren!
From now on, no one can get off here.
Simula ngayon, walang makakaalis dito.
- Forward to you guys. - Yes
- Ipasa sa inyo guys. - Oo
- You guys follow me. - 'Hi'
- Sumunod kayo sa akin. - 'Hi'
Now, let's go!
Ngayon, tayo na!
Get it!
Kunin mo!
Looks like I've been framed for robbery Oh my
Mukhang na-frame ako para sa pagnanakaw Ay naku
Take your pick
Pumili ka
Hey, why did you steal that dog? uh?
Hoy, bakit mo ninakaw ang asong iyon? uh?
And why is this smelly thing again?
At bakit na naman ang mabahong bagay na ito?
If our kids originally touched it, I shave it to the point where I can't even remove the bones.
Kung orihinal na hinawakan ito ng ating mga anak, Inahit ko ito hanggang sa hindi ko na matanggal ang mga buto.
Don't talk like you're proud
Wag kang magsalita na parang proud ka
Uh, sorry, sorry.
Uh, sorry, sorry.
Oh, really, Mr.
Ay, talaga, Mr.
Hey, let's go, let's go!
Hoy, tara na, tara na!
Let's go, let's go!
Tara na, tara na!
Did you hit me?
sinaktan mo ba ako?
me in today's world It's a day that should be the prettiest
ako sa mundo ngayon Ito ay isang araw na dapat ang pinakamaganda
The object belongs to the Empire of Japan.
Ang bagay ay kabilang sa Imperyo ng Japan.
Isn't it?
hindi ba?
Is it Hongju’s?
Kay Hongju ba ito?
Is it pretty?
maganda ba?
Are you not human?
Hindi ka ba tao?
A monster that lives as a human It's not just in Joseon.
Isang halimaw na nabubuhay bilang tao Hindi lang sa Joseon.
Here!
Dito!
What are you doing you bastard?
Anong ginagawa mo bastard?
It's mine!
akin ito!
Hey, it's not like it's full.
Hay, parang hindi puno.
boss
boss
flute
plauta
I lost my flute.
Nawala ang flute ko.
What kind of guy are you?
Anong klaseng lalaki ka?
It's me
Ako ito
welcome
maligayang pagdating
What are these?
Ano ang mga ito?
Long time no see, fox?
Long time no see, fox?
No way, no way
No way, no way
Ryu Hong-joo
Ryu Hong-joo
Why are you here?
bakit ka nandito?
I missed you
namiss kita
Have you still forgotten that human woman?
Nakalimutan mo pa ba ang babaeng iyon?
Take your hands off my thighs
Alisin mo ang iyong mga kamay sa aking mga hita
Are you still cautious?
Nag-iingat ka pa rin ba?
Are you an ally or an enemy?
Kakampi ka ba o kalaban?
She will be your sister-in-law.
Magiging hipag mo siya.
- Ah, Mr. - Sister-in-law?
- Ah, Mr. - hipag?
Now stop bouncing and live with me
Ngayon itigil ang pagtalbog at tumira sa akin
Huh?
ha?
You said you came to look for this?
Sabi mo pumunta ka para hanapin ito?
Yes, Hongju. I will receive this very gratefully.
Oo, Hongju. Matatanggap ko ito nang lubos na nagpapasalamat.
But you can't get married
Pero hindi ka pwedeng magpakasal
Why not?
Bakit hindi?
This marriage There must be the consent of the parties
Ang kasal na ito Dapat mayroong pahintulot ng mga partido
I...
ako...
Who are you to reject me?
Sino ka para tanggihan ako?
Buy a dress for today
Bumili ng damit para sa araw na ito
I also do my hair
Inayos ko rin ang buhok ko
Flowers too
Mga bulaklak din
Even the flowers are like this...
Maging ang mga bulaklak ay ganito...
But
Pero
You embarrassed me
Pinahiya mo ako
Rang, avoid it.
Rang, iwasan mo na.
Ugh, solve your own girl problems.
Ugh, lutasin ang sarili mong problema sa babae.
Come find my wedding gift
Halika hanapin ang aking regalo sa kasal
yes
oo
and
at
you come out
lumabas ka
That's right, I, I, I That guy is him!
Tama, ako, ako, ako Siya ang lalaking iyon!
That guy, that guy
Yung tipong, yung lalaking yun
I was so excited because they wanted to die.
Natuwa ako dahil gusto na nilang mamatay.
Organize it quickly
Ayusin ito nang mabilis
Lee Yeon
Lee Yeon
Ooh, ooh, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo
Ooh, ooh, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo, boo
Who is the instigator?
Sino ang pasimuno?
- Please save me - Blow, you bastard!
- Mangyaring iligtas ako - Pumutok, ikaw bastard!
No way
Hindi pwede
It's been a while
Kanina pa
The crazy fox of Jiri Mountain
Ang baliw na fox ng Jiri Mountain
appeared
lumitaw
Why don't you just give it to me?
Bakit hindi mo na lang ibigay sa akin?
What do you give me?
Ano ang ibibigay mo sa akin?
You can give it to me once!
Pwede mo naman akong ibigay minsan!
I own a body
May sarili akong katawan
That guy is dead!
Patay na ang lalaking iyon!
I know!
alam ko!
Hongju!
Hongju!
us
tayo
Well, let's have a rational conversation, okay?
Well, mag-usap tayo ng makatuwiran, okay?
You are still a former mountain god.
Dati ka pa ring diyos ng bundok.
Well, to humans
Well, sa mga tao
If I cause damage like this, is this okay or not?
Kung magdulot ba ako ng ganitong pinsala, okay ba ito o hindi?
No way
Hindi pwede
That's right
tama yan
I will also speak rationally.
Magsasalita din ako ng makatwiran.
Uh, say, say
Uh, sabihin, sabihin
You do mine.
Ginagawa mo ang akin.
no
hindi
Didn’t we finish that conversation earlier?
Hindi ba natin natapos ang usapan kanina?
Did you criticize me twice today?
Dalawang beses mo ba akong pinuna ngayon?
Oh, really, please, be a little more rational!
Oh, talagang, mangyaring, maging mas makatuwiran!
Ah, Chi.
Ay, Chi.
- Get out! - Get out of the way, shit.
- Lumabas ka! - Umalis ka na, shit.
What are you?
ano ka ba
It is a native Jindo dog.
Isa itong katutubong asong Jindo.
Boss! No, no
Boss! Hindi, hindi
No dogs!
Walang aso!
Oh my! Wow, Mr.
Ay naku! Wow, Mr.
Ah, uh, uh
Ah, uh, uh
Hey, Hongju! for a moment!
Hoy, Hongju! saglit lang!
Wait a minute
Sandali lang
Wait a minute, what
Sandali, ano
IC
IC
Huh?
ha?
Ouch!
Aray!
IC
IC
I liked it
nagustuhan ko
No, something like that, something like that...
Hindi, isang bagay na ganyan, isang bagay na ganyan...
you have a knife
may kutsilyo ka
What is it?
Ano ito?
Are you playing with me again?
Pinaglalaruan mo na naman ba ako?
Ah, ah, no, don't lift, don't lift!
Ah, ah, hindi, huwag buhatin, huwag buhatin!
Hey, hey, hey, Mr!
Hoy, hey, hey, Mr!
uh? Hey, hey
uh? Hey, hey
Uh, uh, huh?
Uh, uh, huh?
Hey, hey!
Hey, hey!
hey! Langa
hey! Langa
Langa
Langa
kinda
medyo
Me, me, Mr. Lee
Ako, ako, si Mr. Lee
That ungrateful bastard!
Yung walang utang na loob na bastard!
- Come visit me. - Yes
- Halika bisitahin ako. - Oo
You really, Mr.
Ikaw talaga, Mr.
Boy, really
Boy, talaga
Wow, really
Wow, talaga
Ouch!
Aray!
uh?
uh?
hello
hello
What is it?
Ano ito?
The train stopped
Huminto ang tren
Now is your chance, let's go!
Ngayon na ang pagkakataon mo, tara na!
Let's go!
Tara na!
Come on, quickly!
Halika, dali!
Mr.
si Mr.
Oh, me, Mr. Lee, well, it's not a horror movie.
Oh, ako, Mr. Lee, well, hindi naman ito horror movie.
Oh, really
Ay, talaga
Hey, do you want to ride?
Hoy gusto mo sumakay?
Ugh, not ungrateful.
Ugh, hindi ungrateful.
Still cute?
Cute pa rin?
Quick!
Mabilis!
hey!
hey!
Whoa, whoa, whoa, whoa
Whoa, whoa, whoa, whoa
Whoa, whoa
Whoa, whoa
What is that girl?
Ano ba yang babaeng yan?
Are you stopping the train by force?
Pinipigilan mo ba ang tren sa pamamagitan ng puwersa?
Yes, among the four great mountain gods In terms of strength, he is the top
Oo, kabilang sa apat na dakilang diyos ng bundok In terms of strength, siya ang top
Oh, oh, let's never see each other again, oh
Ay, naku, huwag na tayong magkita pa, oh
We'll meet again soon, Lee Yeon
Malapit na tayong magkita, Lee Yeon
Are you here, brother-in-law?
Nandito ka ba bayaw?
Yeah
Oo
I heard you were arrested at the police station yesterday?
Balita ko naaresto ka sa police station kahapon?
Are we long nose?
Mahaba ang ilong natin?
Are they saying I'm a bomb suspect or something?
Sinasabi ba nila na bomb suspect ako o ano?
Huh, really, it’s amazing.
Huh, talagang, ito ay kamangha-manghang.
Ah, I dare you to know which family you are from...
Ah, naglakas-loob akong malaman mo kung saang pamilya ka galing...
It's not a long nose
Hindi naman mahaba ang ilong
The suspect has a gunshot wound to his left shoulder.
May tama ng bala sa kaliwang balikat ang suspek.
Let's look at your shoulder.
Tingnan natin ang iyong balikat.
Honey!
honey!
Look, what is a gunshot wound?
Tingnan mo, ano ang sugat ng baril?
The gunshot wound is gone.
Wala na ang tama ng baril.
How?
Paano?
This country
Ang bansang ito
I will never be independent
Hinding hindi ako magiging independent
Bye
paalam
You know when I say something like hurray, right?
Alam mo naman kapag may sinabi akong parang hurray diba?
I would shoot my own child
Babarilin ko ang sarili kong anak
I said something unnecessary You've been making a fuss since morning.
May sinabi akong hindi kailangan Kanina ka pa nagkakagulo simula umaga.
my son-in-law I guess it was because I was worried.
ang aking manugang Dahil siguro sa pag-aalala ko.
'Hi'
'Hi'
no
hindi
Where on earth have you gone, Lee Yeon?
Saan ka napunta, Lee Yeon?
Oh, I'm hungry
Ay, gutom na ako
Hey there
hey there
Well, if you don't mind...
Well, kung hindi ka tututol...
Wow, that Looks like you're very hungry, huh?
Wow, yun Mukhang gutom na gutom ka ah?
Come to work, come to work, come to work Come to work, come to work
Halika sa trabaho, dumating sa trabaho, dumating sa trabaho Halika sa trabaho, pumasok sa trabaho
- Wow - Come on, Osh, come to work.
- Wow - Halika, Osh, pumasok ka sa trabaho.
Uh, uh
Uh, uh
Now
Ngayon
Come on, eat.
Halika, kumain ka na.
uh
eh
In this era, people still have a passion for life.
Sa panahong ito, ang mga tao ay may hilig pa rin sa buhay.
Ah, but excuse me What are you doing?
Ah, pero excuse me anong ginagawa mo
Ah
Ah
So to speak
Kaya magsalita
No difference between rich and poor
Walang pinagkaiba sa mayaman at mahirap
They are the ones who dream of a fair and just world.
Nangangarap sila ng isang patas at makatarungang mundo.
Huh?
ha?
They are beggars.
Mga pulubi sila.
It's difficult for them too...
Mahirap din sa kanila...
Uh, straight, yeah
Uh, straight, yeah
No, no, no
Hindi, hindi, hindi
Yes, I have to empty it and give it to you. I have to empty it and give it to you, right?
Oo, kailangan kong alisan ng laman ito at ibigay sa iyo. Kailangan kong alisan ng laman at ibigay sa iyo, tama ba?
You think you did a good job, okay?
Sa tingin mo ay ginawa mo ang isang mahusay na trabaho, okay?
- Come on, let's get started. - Yes
- Halika, magsimula tayo. - Oo
Well then, now
Well noon, ngayon
Now, these are shoes, shoes, yeah
Ngayon, ito ay mga sapatos, sapatos, oo
- Take that meat, meat, meat. - meat, meat
- Kunin ang karne, karne, karne. - karne, karne
There's something on your finger, take it out, take it out, take it out
May kung ano sa daliri mo, ilabas mo, ilabas mo, ilabas mo
Baby, good, good, good, good
Baby, mabuti, mabuti, mabuti, mabuti
Oh, you picked a car?
Oh, pumili ka ng kotse?
Uh, well, just I told myself to die and saved up my salary to buy it.
Uh, basta Sinabi ko sa aking sarili na mamatay at inipon ang aking suweldo para mabili ito.
Hey
Hey
Are you saying you are a kite from the future?
Sinasabi mo bang isa kang saranggola mula sa hinaharap?
yes
oo
- By any chance... - Ah
- Kung nagkataon... - Ah
Elderly people can't divorce, absolutely.
Ang mga matatandang tao ay hindi maaaring diborsiyo, ganap.
I can never do it, never
Hinding-hindi ko magagawa, hinding-hindi
Where is the absolute? Mr.
Nasaan ang ganap? si Mr.
how do i get home
paano ako makakauwi
The door that crosses time
Ang pinto na tumatawid sa oras
Open only on the day of the lunar eclipse
Bukas lamang sa araw ng lunar eclipse
When is that?
kailan yan
29 days from now
29 araw mula ngayon
One month...
Isang buwan...
I have to go home real quick I'm worried about my wife.
Kailangan kong umuwi ng mabilis Nag-aalala ako sa asawa ko.
don't worry
wag kang mag alala
The future you came from and the time here Because it flows differently
Ang kinabukasan na pinanggalingan mo at ang oras dito Dahil iba ang daloy nito
Even if I stay here for a month
Kahit isang buwan akong manatili dito
There is only It only lasts a few days
meron lang Ito ay tumatagal lamang ng ilang araw
Yeah, that's good news.
Oo, magandang balita iyon.
-What about the guardian stone? - Uh
-Ano ang tungkol sa batong tagapag-alaga? - Uh
here
dito
never lose it
hinding hindi mawawala
You can never go home without this.
Hindi ka makakauwi nang wala ito.
But who is the red-and-white masked guy?
Ngunit sino ang pulang-at-puting lalaking nakamaskara?
He also stole this guardian stone.
Siya rin ang nagnakaw nitong guardian stone.
They made my little brother a rag too
Ginawa rin nilang basahan ang aking nakababatang kapatid
That's what I'm worried about
Yun ang inaalala ko
In a place where my eyes can't reach
Sa lugar na hindi maabot ng aking mga mata
What's going on?
Anong nangyayari?
Well, even with grandma’s clairvoyance Is there something you can't see?
Well, kahit sa clairvoyance ni lola Mayroon bang hindi nakikita?
I'll catch you, give me the money
Huhulihin kita, bigyan mo ako ng pera
At least it's a car, ah, it's inconvenient
Sabagay kotse naman, ah, nakakaabala
What kind of coffin is this?
Anong klaseng kabaong ito?
Who died?
Sino ang namatay?
no
hindi
Who are you trying to kill?
Sino ang sinusubukan mong patayin?
What is Mr. Muyoung’s identity?
Ano ang pagkakakilanlan ni Mr. Muyoung?
How does a gunshot wound disappear in two days?
Paano nawawala ang isang tama ng baril sa loob ng dalawang araw?
He was a mountain god who ruled the northern forest.
Siya ay isang diyos ng bundok na namuno sa hilagang kagubatan.
Ah
Ah
He's a fun guy
Siya ay isang masayang lalaki
Now
Ngayon
I have now repaid my debt.
Nabayaran ko na ngayon ang utang ko.
That's right
tama yan
Now there's no debt between us
Ngayon walang utang sa pagitan namin
Would you like to lie down?
Gusto mo bang humiga?
me?
ako?
To measure the length
Upang sukatin ang haba
What
Ano
The lifesaver is asking for a favor.
Humihingi ng pabor ang lifesaver.
It feels so strange
Kakaiba ang pakiramdam
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Um...
Um...
Do you feel like you should leave a will?
Nararamdaman mo ba na dapat kang mag-iwan ng testamento?
Leave it behind
Iwanan mo na
I think this is the last time
Sa tingin ko ito na ang huling pagkakataon
I had a sister who was one year older than me.
Mayroon akong isang kapatid na babae na mas matanda sa akin ng isang taon.
To my father who is a traitor
Sa aking ama na isang taksil
Under a snobbish mother
Sa ilalim ng isang isnob na ina
You were the only one on my side
Ikaw lang ang nasa tabi ko
I committed suicide
Nagpakamatay ako
instead of me I got married to the Chief of Police Affairs at the Government General
sa halip na ako Nagpakasal ako sa Chief of Police Affairs sa Government General
I miss you
miss na kita
I also had a brother
Nagkaroon din ako ng kapatid
Carrying me around so tiresomely Treated me like a child
Nakakapagod na dinadala ako sa paligid Tinatrato akong parang bata
It seems like his back was really warm.
Parang ang init talaga ng likod niya.
I can't remember your face, now
Hindi ko na matandaan ang mukha mo, ngayon
Is it past tense?
past tense na ba?
dead
patay
In the hands of my best friend
Sa kamay ng best friend ko
Did you get revenge?
Nakaganti ka ba?
I will take revenge
Maghihiganti ako
Until he takes away everything he holds dear
Hanggang sa maagaw niya lahat ng pinanghahawakan niya
we have the same goal
pareho tayo ng layunin
Huh?
ha?
uh? my clothes
uh? damit ko
Ah, Mr.
Ah, Mr.
my wedding ring
ang wedding ring ko
My limited edition sneakers!
Ang aking limited edition na sneakers!
No need to say anything
Hindi na kailangang sabihin
What is it?
Ano ito?
I don't really like eggs
Hindi talaga ako mahilig sa itlog
Are you a picky eater at that age? Pathetic guy
Picky eater ka ba sa ganyang edad? Pathetic na lalaki
What if
Paano kung
If the past changes, will the future change?
Kung magbabago ang nakaraan, magbabago ba ang hinaharap?
Rangi comes back to life
Nabuhay muli si Rangi
No matter what I do
Kahit anong gawin ko
The reality you will return to does not change
Hindi nagbabago ang realidad na babalikan mo
You are passing by this era I'm just a stranger
Dumadaan ka sa panahong ito Estranghero lang ako
Although it exists
Kahit na ito ay umiiral
It doesn't belong here
Hindi ito bagay dito
The time between Rang and me is It's only one month
Ang tagal namin ni Rang Isang buwan na lang
Stay with me for just one month
Manatili sa akin ng isang buwan lang
I don't like it
hindi ko gusto
Ah, just say something about your thoughts.
Ah, magsabi ka lang tungkol sa iyong mga iniisip.
Even if I think about it a hundred times, I hate it
Kahit isang daang beses ko itong isipin, nandidiri ako
I know who you are
Alam ko kung sino ka
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
No matter how you look at it
Kahit paano mo tingnan
I don't think this is the Lee Yeon I know.
Hindi ko akalain na ito ang Lee Yeon na kilala ko.
Who are you?
sino ka ba
I saved you from dying Who do you see in your eyes?
Iniligtas kita sa kamatayan Sino ang nakikita mo sa iyong mga mata?
ask again
tanong ulit
who are you
sino ka
While acting as a bandit I saw a lot of things that came across the sea.
Habang kumikilos bilang isang tulisan Marami akong nakitang mga bagay na dumaan sa dagat.
I've never seen anything like this
Hindi pa ako nakakita ng ganito
Why?
Bakit?
If you stay with me for just one month
Kung mananatili ka sa akin ng isang buwan lang
I'll give you this cell phone
Ibibigay ko sayo itong cellphone
Cellphone?
Cellphone?
With me in the future If we stay together for just one month
Kasama ko sa hinaharap Kung magsasama tayo ng isang buwan lang
What is it?
Ano ito?
- I'll give you this cell phone. - Why are you here?
- Ibibigay ko sa iyo itong cellphone. - Bakit ka nandito?
It's not just this
Hindi lang ito
Hey, together
Hoy, magkasama
You can take pictures too
Maaari ka ring kumuha ng litrato
True
totoo
I can also listen to the song
Nakikinig din ako sa kanta
It's the one and only treasure of this era.
Isa itong kakaibang kayamanan sa panahong ito.
Do you want to do it or not?
Gusto mo bang gawin ito o hindi?
For reference
Para sa sanggunian
who am i The answer is also contained here
sino ako Ang sagot ay nakapaloob din dito
The choice is yours
Nasa iyo ang pagpipilian
Did you lose your Manpasikjeok?
Nawala mo ba ang iyong Manpasikjeok?
To Joseon Yokai?
Kay Joseon Yokai?
It was a level 1 or higher youkai.
Ito ay isang level 1 o mas mataas na youkai.
Did I allow you to make excuses?
Pinayagan ba kitang magdahilan?
Why were you defeated by the Joseon monster?
Bakit ka natalo ng halimaw na Joseon?
There is only death for those who lose
May kamatayan lamang para sa mga natatalo
Please kill me
Please patayin mo ako
Searching through the land of Joseon
Naghahanap sa lupain ng Joseon
Comparable to full-blown waves
Maihahambing sa ganap na mga alon
Come find new items
Halika at maghanap ng mga bagong item
That's you, the mainland's youkai
Ikaw yan, youkai ng mainland
This is why I came to this land
Ito ang dahilan kung bakit ako napunta sa lupaing ito
Now
Ngayon
Now, try this on.
Ngayon, subukan ito.
Ah, that
Ah, iyon
Is there anything a little brighter? huh?
Mayroon bang anumang mas maliwanag? huh?
The kid has a cool tone
Ang bata ay may cool na tono
What tone?
Anong tono?
Baby, so what now? Is there anything more bright like this?
Baby, ano ngayon? Mayroon bang mas maliwanag na tulad nito?
- Well, the color, something, that kind of feeling. - Oh, yes.
- Well, ang kulay, isang bagay, na uri ng pakiramdam. - Ay, oo.
Ah, to the barbershop and the clothing store.
Ah, sa barberya at tindahan ng damit.
What is this all about?
Ano ang lahat ng ito?
You are the leader of a bandit gang. Are you going to advertise? huh?
Ikaw ang pinuno ng isang bandidong gang. Mag-a-advertise ka ba? huh?
Because I change my style How neat is it?
Nagbabago kasi ako ng style Gaano ito kalinis?
- What about this? - Uh, uh, uh
- Ano ang tungkol dito? - Uh, uh, uh
Ah, this is good
Ah, ito ay mabuti
The material is good, try it on quickly
Maganda ang materyal, subukan ito nang mabilis
Ah, quickly, quickly
Ah, mabilis, mabilis
Lee Yeon, please wear one too.
Lee Yeon, pakisuot din ito.
I already did it all
Ginawa ko na ang lahat
Put this on the old lady who takes off her clothes.
Isuot mo ito sa matandang babae na nagtanggal ng damit.
I'll whip you
Hahagupitin kita
don't touch my body
wag mong hawakan ang katawan ko
I'll teach you how to tie it.
Tuturuan kita kung paano itali ito.
Put the wider side into the ring.
Ilagay ang mas malawak na bahagi sa singsing.
yes
oo
Cross it down on the narrow side.
I-cross ito sa makitid na bahagi.
Oh, not above, but below...
Oh, hindi sa itaas, ngunit sa ibaba...
you do it
gawin mo
Done
Tapos na
It suits you well
Ito ay nababagay sa iyo
I think it would be perfect if I just added one more thing.
Sa tingin ko magiging perpekto ito kung magdadagdag lang ako ng isa pang bagay.
smile?
ngumiti?
Try smiling a little
Subukan mong ngumiti ng kaunti
original
orihinal
I don't smile often
Hindi ako madalas ngumiti
Hey, you beggar!
Hoy pulubi ka!
- uh? Where, where? - Where, where, where?
- uh? Saan, saan? - Saan, saan, saan?
here!
dito!
He said he was a beggar
Sinabi niya na siya ay isang pulubi
- Guys, I'm not a beggar. - It's a beggar, right?
- Guys, hindi ako pulubi. - Ito ay isang pulubi, tama?
It's a beggar, right?
Pulubi yun diba?
I'm not a beggar
Hindi ako pulubi
I'm not a beggar!
Hindi ako pulubi!
uh?
uh?
why?
bakit naman
I thought I heard Shinju’s voice
Akala ko narinig ko ang boses ni Shinju
Where on earth is this guy? What are you doing?
Nasaan na ba ang lalaking ito? anong ginagawa mo
10 matches
10 tugma
Are you hiring a delivery person?
Nag hire ka ba ng delivery person?
Well, do you even know how to ride a bicycle?
Well, marunong ka bang magbisikleta?
Ah, well, let go of your hands I'm riding it around
Ah, bitawan mo nga yang mga kamay mo Inikot ko ito
You have to be strong to deliver.
Kailangan mong maging malakas para makapaghatid.
Ouch!
Aray!
Come here
Halika dito
Is there no one there?
wala bang tao dun?
Are you here, honey?
Nandito ka ba honey?
Come in when I have something nice to say.
Pumasok ka kapag may magandang sasabihin ako.
Lang, Lang!
Lang, Lang!
You were the owner of Myoyeonggak.
Ikaw ang may-ari ng Myoyeonggak.
Thanks to you, I had a good rest.
Salamat sa iyo, nakapagpahinga ako ng maayos.
I think I was a bit harsh earlier.
Medyo harsh yata ako kanina.
I'm so happy to meet you
I'm so happy to meet you
Have you lost your temper?
Nawalan ka na ba ng loob?
No, whatever.
Hindi, anuman.
You can fight with your friends
Maaari kang makipag-away sa iyong mga kaibigan
You can keep staying here
Maaari kang manatili dito
i'm fine
ayos lang ako
Stay, if you don’t want to see me going crazy.
Manatili ka, kung ayaw mong makita akong nababaliw.
I kind of want to do that too.
Parang gusto ko din gawin yun.
Well, I'm a bit of a hotel type person.
Well, medyo hotel type akong tao.
- Then go. - Really? Is that okay?
- Pagkatapos pumunta. - Talaga? Okay lang ba yun?
Tear down that hotel, whatever.
Ibagsak ang hotel na iyon, anuman.
Okay, I'll stay here.
Okay, mananatili ako dito.
Really?
talaga?
I'll be really good to you
Magiging mabuti talaga ako sa iyo
Don't be nice to me
Huwag kang mabait sa akin
Treat yourself the same as other guests That's my condition
Tratuhin ang iyong sarili tulad ng ibang mga bisita Yan ang kondisyon ko
ok
ok
Baby, what, promise, promise
Baby, ano, promise, promise
Oh my, it's crazy, really!
Hay naku, baliw talaga!
seal
selyo
It's really my friend
Kaibigan ko talaga to
Wow, it's so cute I'm dying
Wow, ang cute kaya mamatay na ako
From now on Monitor your every move
Simula ngayon Subaybayan ang iyong bawat kilos
What are you going to do with the author?
Ano ang gagawin mo sa may-akda?
Jaeyuya
Jaeyuya
The prey I once captured Have you missed it?
Ang biktima na minsan kong nahuli Na-miss mo ba ito?
I will have it
Magkakaroon ako nito
Killed and stuffed Even if I have resentment
Pinatay at pinalamanan Kahit may sama ng loob ako
Oh my
Ay hindi
Oh my, cover it up well.
Ay naku, takpan mo ng mabuti.
I'll definitely go back
Babalik talaga ako
Lee Yeon
Lee Yeon
Mr. Yuri
Ginoong Yuri
Oh, your boss Is he such a great person?
Oh, ang iyong boss Ganun ba siya kagaling na tao?
Don't you read the newspaper?
Hindi ka ba nagbabasa ng dyaryo?
Among the gisaeng in Gyeongseong There is no one as rich as our boss.
Kabilang sa mga gisaeng sa Gyeongseong Walang kasing yaman ang amo namin.
Kimi, gold mine, private loan
Kimi, minahan ng ginto, pribadong pautang
Everything you touch is a hit.
Lahat ng hinawakan mo ay hit.
Shall I shake it off?
Ipagpag ko ba ito?
What do you say is the secret? huh?
Ano ang sinasabi mong sikreto? huh?
At the bottom of this castle all information
Sa ilalim ng kastilyong ito lahat ng impormasyon
Myoyeonggak
Myoyeonggak
Specifically, through our boss. You can think of it as carrying it out.
Sa partikular, sa pamamagitan ng aming boss. Maaari mong isipin na ito ay isinasagawa.
Hong Joo is a source of information...
Ang Hong Joo ay isang mapagkukunan ng impormasyon...
Your father wants you to live a long time Are you the one who sold it?
Nais ng iyong ama na mabuhay ka ng mahabang panahon Ikaw ba ang nagbenta nito?
I didn't sell it.
Hindi ko ito binenta.
My father also has a problem.
May problema din ang tatay ko.
Throw it away or sell it.
Itapon o ibenta.
Children who are poor yet kind I like food that much
Mga batang mahirap ngunit mababait Ganun ako kahilig sa pagkain
I know what a flower garden the world is
Alam ko kung ano ang isang hardin ng bulaklak sa mundo
Because I taught you well I'll at least make you do some chores.
Dahil tinuruan kita ng mabuti Papagawa man lang kita ng mga gawain.
There are a lot of kids to do chores with.
Maraming mga bata ang dapat gawin sa mga gawain.
I won't
hindi ko gagawin
I won't act like a fool and be nice.
Hindi ako magpapakatanga at magpapakabait.
If you can't forgive your father
Kung hindi mo mapapatawad ang iyong ama
I did it because I thought I was going to die.
Ginawa ko iyon dahil akala ko mamamatay na ako.
don't forgive easily
huwag madaling magpatawad
Then the world
Pagkatapos ang mundo
You'll only be forgiven You get to choose.
Mapapatawad ka lang Makakapili ka.
Ah, where are you going? I've been looking for it for a while
Ah, saan ka pupunta? Kanina ko pa 'to hinahanap
you again in the morning Who are you harassing like that?
ikaw ulit sa umaga Sinong hina-harass mo ng ganyan?
Oh, is that you? uh
Oh, ikaw ba? eh
Your name is now Jukhyang
Ang pangalan mo ngayon ay Jukhyang
- Uh, porridge scent. - Go see.
- Uh, sinigang na bango. - Tingnan mo.
Yeah, yeah, yeah
Oo, oo, oo
Yeah
Oo
Did you sleep well?
Nakatulog ka ba ng maayos?
What is that useless cuteness?
Ano ang walang kwentang cute na iyon?
Please find me someone
Mangyaring humanap ako ng isang tao
Wear this red and white mask This guy showed up three days ago.
Isuot itong pula at puting maskara Nagpakita ang lalaking ito tatlong araw na ang nakalipas.
Sure, whatever
Oo naman, kahit ano
- Really? - There are conditions.
- Talaga? - May mga kundisyon.
Today in Gyeongseong Is there an important event taking place?
Ngayon sa Gyeongseong Mayroon bang mahalagang kaganapan na nagaganap?
Take your money
Kunin mo ang iyong pera
Who will be Miss Joseon?
Sino ang magiging Miss Joseon?
Wow, reporter.
Wow, reporter.
It's been a while
Kanina pa
How is your father?
kamusta ang tatay mo?
huh?
huh?
Hey Kiyuri
Hoy Kiyuri
Why are you in this era?
Bakit ka nasa panahong ito?
Did you come with Gu Shinju?
Sumama ka ba kay Gu Shinju?
You looked at the wrong person
Tumingin ka sa maling tao
Sir, give it to me!
Sir, ibigay mo sa akin!
- Mr. Yuri - Give me the brat!
- Ginoong Yuri - Bigyan mo ako ng brat!
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
No?
Hindi?
Did you see me at Gyeongseong Station?
Nakita mo ba ako sa Gyeongseong Station?
This is my first meeting.
Ito ang aking unang pagkikita.
Ah, a human face I'm just taking pictures with Control C and Control V.
Ah, mukha ng tao Kumukuha lang ako ng litrato gamit ang Control C at Control V.
They look very similar
Magkamukha sila
But who are you?
Pero sino ka?
That's the seat of Myoyeonggak Ryu's president.
Iyan ang upuan ng presidente ni Myoyeonggak Ryu.
I am Ryu Hong-joo's pinch hitter
Ako ang pinch hitter ni Ryu Hong-joo
I went to find gold mine in Hongju.
Nagpunta ako upang maghanap ng minahan ng ginto sa Hongju.
Well, you've been waiting a long time, right?
Well, matagal ka nang naghihintay, tama ba?
Introducing
Pagpapakilala
Become the most beautiful woman in Joseon
Maging ang pinakamagandang babae sa Joseon
These are the main characters!
Ito ang mga pangunahing tauhan!
Miss Joseon?
Miss Joseon?
A gisaeng who was preparing for a competition
Isang gisaeng na naghahanda para sa isang kompetisyon
Breaking into a sleeping guest's room I had an affair
Pagpasok sa kwarto ng isang natutulog na bisita Nagkaroon ako ng affair
Biting off one arm on the way
Kinagat ang isang braso sa daan
missing
nawawala
What about the guests?
Paano ang mga bisita?
I barely survived
Halos hindi ako nakaligtas
Give me your left arm, let’s go crazy
Ibigay mo sa akin ang iyong kaliwang braso, magwala tayo
Where have you heard this before? Is it a repertoire?
Saan mo narinig ito dati? Ito ba ay isang repertoire?
Abnormal appetite and
Abnormal na gana at
lust
pagnanasa
Could it be three insects?
Tatlong insekto kaya?
If it's to the extent of causing harm to three insects, I'm saying he's not an ordinary guy.
Kung ito ay hanggang sa magdulot ng pinsala sa tatlong insekto, Ang sabi ko hindi siya ordinaryong tao.
Participation number 7
Bilang ng paglahok 7
It's a place of beauty.
Ito ay isang lugar ng kagandahan.
Song Eun-sil, 22 years old, from Pyongyang.
Song Eun-sil, 22 taong gulang, mula sa Pyongyang.
I usually listen to Schubert's music They say they enjoy listening to it.
Karaniwan akong nakikinig sa musika ni Schubert Nag-e-enjoy daw silang pakinggan.
When you listen to Schubert's Wild Rose
Kapag nakikinig ka sa Schubert's Wild Rose
The collarbone It's a little off horizontal, right?
Ang collarbone Medyo pahalang, di ba?
Write Oh, my earlobes are so poor
Sumulat Oh, ang aking mga tainga ay napakahirap
The guests sat down trembling
Nanginginig na umupo ang mga bisita
This is Wild Rose Song Eun-sil.
Ito si Wild Rose Song Eun-sil.
Participation number 10
Bilang ng paglahok 10
I rode the train from Busan
Sumakay ako ng tren mula sa Busan
Yang Young-ae
Yang Young-ae
My future dream is to be a movie star.
Ang pangarap ko sa hinaharap ay maging bida sa pelikula.
- Hey - Aegyo-myeon Aegyo
- Hoy - Aegyo-myeon Aegyo
If it's a dance, it's a dance
Kung sayaw, sayaw
- Huh? Write - With a shining smile
- Huh? Sumulat - Sa isang nagniningning na ngiti
- Where did you see that woman? - All-rounder
- Saan mo nakita ang babaeng iyon? - All-rounder
This is Yang Young-ae.
Ito si Yang Young-ae.
What's the score?
Ano ang score?
Take me out
Ilabas mo ako
Well, it’s not like grading Korean beef.
Well, hindi ito tulad ng pag-grado ng Korean beef.
A lady from Busan They say you're the prettiest
Isang babae mula sa Busan Sabi nila ikaw ang pinakamaganda
Is that right, Busan?
Tama ba, Busan?
A lot of people from Busan came, this is
Ang daming dumating na taga Busan, ito
The first event hosted by Sunwoo Ilbo
Ang unang kaganapan na pinangunahan ni Sunwoo Ilbo
Peninsula Representative Beauty Contest
Paligsahan sa Kagandahan ng Kinatawan ng Peninsula
The Honorable Miss Joseon 1st Place
Ang Honorable Miss Joseon 1st Place
Except for one person who abstained. All judges unanimously
Maliban sa isang taong nag-abstain. Ang lahat ng mga hukom ay nagkakaisa
This is Yang Young-ae from Busan.
Ito si Yang Young-ae mula sa Busan.
Yang Young-ae goes forward It will be sponsored by Hwashin Department Store.
Si Yang Young-ae ay sumulong Ito ay i-sponsor ng Hwashin Department Store.
thank you so much
maraming salamat po
I was against coming here, but
Tutol ako sa pagpunta dito, pero
with my family
kasama ang aking pamilya
I want to share this joy
Gusto kong ibahagi ang kagalakan na ito
uh
eh
Ha, wow, is it this hot?
Ha, wow, ganito ba kainit?
I'm sorry
pasensya na po
To Hair Salon Director Seungja Choi
Para sa Direktor ng Hair Salon na si Seungja Choi
I want to say thank you
Gusto kong magpasalamat
Oh, can I take off my clothes?
Oh, pwede ko bang tanggalin ang damit ko?
Because my body is so hot
Ang init kasi ng katawan ko
Let's take a commemorative photo.
Kumuha tayo ng commemorative photo.
Okay, let's take a picture.
Okay, magpa-picture tayo.
one, two
isa, dalawa
- What's wrong with you? - Sister...
- Ano ang nangyayari sa iyo? - Ate...
Are you okay?
okay ka lang ba?
AC
AC
Not Miss Joseon and the Myoyeonggak gisaeng. There's more?
Hindi si Miss Joseon at ang Myoyeonggak gisaeng. meron pa?
I heard a rumor
May narinig akong tsismis
The beauties of Gyeongseong
Ang ganda ni Gyeongseong
He changed like a yaksha
Nagbago siya na parang yaksha
Only targeting beautiful women?
Mga magagandang babae lang ang pinupuntirya?
Then he must be
Kung gayon siya ay dapat na
Surely?
Sigurado?
He's such an ugly guy.
Napakakulit niyang lalaki.
Guess that now
Hulaan mo na ngayon
Are you a real detective?
Detektib ka ba talaga?
It's me
Ako ito
Can’t you tell by looking at my costume? uh?
Hindi mo ba masasabi sa pamamagitan ng pagtingin sa aking kasuotan? uh?
Anyone can see that he is a detective.
Kahit sino ay makakakita na siya ay isang detective.
By the way, he is also the person who saved your life.
Siya nga pala ang nagligtas sa buhay mo.
So
Kaya
What are you curious about?
Ano ang gusto mong malaman?
link between yakshas
link sa pagitan ng yakshas
Everyone goes to the same beauty salon I have visited
Ang bawat isa ay pumupunta sa parehong beauty salon binisita ko
Seungja Choi Hair Salon
Seungja Choi Hair Salon
Okay
Okay
Oh, I don't like it!
Ay, ayoko!
You're good at disguises, right?
Ang galing mo mag disguise diba?
Ah, as a human woman You can never disguise yourself, you won't!
Ah, bilang isang babaeng tao Hinding-hindi ka maaaring magkaila, hindi!
hey
hey
If we solve this case You can catch the guy who stabbed you.
Kung malulutas natin ang kasong ito Mahuhuli mo yung lalaking sumaksak sayo.
- Red and white mask? - Yeah.
- Pula at puting maskara? - Oo.
I decided to exchange it with that guy's information.
Nagpasya akong ipagpalit ito sa impormasyon ng lalaking iyon.
Are you going to get revenge?
Maghihiganti ka ba?
Who are we?
Sino tayo?
The fox returns the favor Pay off your debt properly
Ang fox ay nagbabalik ng pabor Bayad ng maayos ang iyong utang
Okay, I'd like to go as a guest instead.
Okay, gusto ko na lang pumunta bilang bisita.
I don't accept male guests
Hindi ako tumatanggap ng mga bisitang lalaki
Ah, I don't want to turn into a woman.
Ah, ayokong magpakababae.
you
ikaw
- I can do that. - Huh?
- Kaya ko yan. - Huh?
teacher
guro
Why are you calling me? Tsk
Bakit mo ako tinatawag? Tsk
I'm waiting.
naghihintay ako.
Oh, really
Ay, talaga
No, to Seungja Choi’s hair salon.
Hindi, sa hair salon ni Seungja Choi.
What do you mean by male employee?
Ano ang ibig mong sabihin sa lalaking empleyado?
Go home, shit
Umuwi ka na, shit
- Just take a look. - No, he
- Tingnan mo lang. - Hindi, siya
- Why am I acting like this this morning, really? - Oh, quickly, quickly.
- Bakit ba ako nagkakaganito ngayong umaga, talaga? - Oh, mabilis, mabilis.
Stay still! Tsk
Manahimik ka! Tsk
Wait a minute
Sandali lang
No, if you go and talk...
Hindi, kung pupunta ka at magsalita...
our hair salon The male employee
aming hair salon Ang lalaking empleyado
I will never pick you
Hinding hindi kita pipiliin
Well, that's perfect
Well, perpekto iyon
Ooh la la
Ooh la la
From the Louvre in Paris sculpture handsome men
Mula sa Louvre sa Paris sculpture mga gwapong lalaki
It's a pity that men are envoys.
Sayang naman ang mga lalaki.
let's go
tara na
I passed.
pumasa ako.
No, shampoo The most popular procedure?
Hindi, shampoo Ang pinakasikat na pamamaraan?
Washing your hair?
Naghuhugas ng buhok?
Even though the price is a bit expensive
Kahit medyo mahal ang presyo
Most of the guests He's just coming for shampoo.
Karamihan sa mga bisita He's just coming for shampoo.
Oh my, I can just watch it at home, why bother?
Hay naku, sa bahay ko na lang mapanood, bakit ka pa?
First, about 20 or 30 minutes. Brush thoroughly.
Una, mga 20 o 30 minuto. Magsipilyo ng maigi.
- And then - Oh, I know.
- At pagkatapos - Oh, alam ko.
Well, take the shampoo You can just massage the head.
Sige, kunin mo yung shampoo Maaari mo lamang i-massage ang ulo.
As tight as hand washing
Kasing higpit ng paghuhugas ng kamay
Oh, it's powerful.
Oh, ito ay makapangyarihan.
Are you asking me to have coffee now?
Hinihiling mo ba sa akin na magkape ngayon?
This is a can of coffee
Isa itong lata ng kape
This is a Ssanghwa car
Ito ay isang Ssanghwa na kotse
This is green tea
Ito ay green tea
Monsieur Lee gives me a ride I want to have a strong cup of cafe.
Pinasakay ako ni Monsieur Lee Gusto kong magkaroon ng isang malakas na tasa ng cafe.
2 units
2 units
2 to 2
2 hanggang 2
‘Oh, Mercy’
'Ay, Awa'
Oh my, ma’am
Ay naku, ma'am
Yes?
Oo?
No, the mirror outside is broken. What are you doing here if you’re not cleaning up quickly?
Hindi, sira ang salamin sa labas. Ano ang ginagawa mo dito kung hindi ka mabilis maglinis?
Sorry, Director.
Paumanhin, Direktor.
Always saying ‘I’m sorry’
Laging nagsasabi ng 'I'm sorry'
Oh my
Ay naku
No, I opened a business here How many mirrors were broken? How...
Hindi, nagbukas ako ng negosyo dito Ilang salamin ang nabasag? Paano...
Aunt
Tita
Didn’t the lady do it?
Hindi ba ginawa ng ginang?
Is this your master bedroom?
Ito ba ang iyong master bedroom?
Do you know a bug called Samchung?
May kilala ka bang bug na tinatawag na Samchung?
Even the doctors at Gyeongseong University don’t know.
Kahit ang mga doktor sa Gyeongseong University ay hindi alam.
Who says that?
Sino ang nagsabi niyan?
He calls himself a detective.
Tinatawag niya ang kanyang sarili na isang detective.
Write, was your name Lee Yeon?
Sumulat, Lee Yeon ba ang pangalan mo?
What is Samchung?
Ano ang Samchung?
Sit in my head It's a bug that controls people.
Umupo sa aking ulo Isa itong bug na kumokontrol sa mga tao.
What are you controlling?
Ano ang kinokontrol mo?
physiological desire
pisyolohikal na pagnanais
I want to eat, I want to have sex,
Gusto kong kumain, gusto kong makipagtalik,
You're not moving it, right?
Hindi mo ito ginagalaw, tama?
No, the Eucharist is not transmitted.
Hindi, ang Eukaristiya ay hindi ipinadala.
When the egg hatches inside the body It becomes the host for the three insects.
Kapag napisa ang itlog sa loob ng katawan Ito ang nagiging host ng tatlong insekto.
How do eggs get into the body?
Paano nakapasok ang mga itlog sa katawan?
Eat it, drink it, or apply it to your skin.
Kainin ito, inumin, o ilapat ito sa iyong balat.
Is there anyone?
may tao ba?
I'm a guest
bisita ako
Come again
Halika ulit
- Delivery! - Oh my, oh my.
- Paghahatid! - Ay naku, naku.
Oh my, oh my
Ay naku, naku
- What? - No, where is this?
- Ano? - Hindi, nasaan ito?
Just come in, with black hair
Pumasok ka lang, itim ang buhok
You ordered cold noodles, cold noodles.
Umorder ka ng malamig na pansit, malamig na pansit.
Me?
Ako?
Oh no
Ay hindi
Oh, leave it outside the door.
Oh, iwan mo sa labas ng pinto.
This is a sophisticated hair salon.
Ito ay isang sopistikadong hair salon.
Stinky
Mabaho
Are all the mirrors broken?
Nasira ba lahat ng salamin?
Come this way.
Halika dito.
Now
Ngayon
Yes, please sit this way.
Oo, mangyaring umupo sa ganitong paraan.
Because you are my precious wife. Please take care of me
Dahil ikaw ang aking mahal na asawa. Ingatan mo ako
yes, yes
oo, oo
What is this?
Ano ito?
Samchung, Samchung, Samchung
Samchung, Samchung, Samchung
Was the grandmother the host?
Si lola ba ang host?
It's a disguised youkai, right?
It's a disguised youkai, tama ba?
Oh, my head is infested with lice these days.
Naku, ang ulo ko ay pinamumugaran ng mga kuto ngayon.
This?
Ito?
child
bata
Please don't touch me, ma'am.
Huwag mo akong hawakan, ma'am.
We are natives of this town for 20 years.
Kami ay mga katutubo ng bayang ito sa loob ng 20 taon.
If you catch us, you can't do business here.
Kung mahuli mo kami, hindi ka makakapagnegosyo dito.
Have you ever been hit by an axe?
Natamaan ka na ba ng palakol?
Samchung, those ladies are sure!
Samchung, sigurado ang mga babaeng iyon!
No, I'm just pointing it at you.
Hindi, itinuturo ko lang ito sa iyo.
Oh, the director or an employee is the culprit?
Oh, ang direktor o isang empleyado ang may kasalanan?
The person I am in charge of is
Ang taong pinamumunuan ko ay
He's just a pathetic guy.
Siya ay isang pathetic na lalaki lamang.
Mine is just a chatterbox
Ang sa akin ay chatterbox lang
Then it's the director, let's step on it.
Tapos yung director, tapakan natin.
When I heard it, I went to this house. I heard there is something really useful?
Nang marinig ko ito, pumunta ako sa bahay na ito. Narinig ko na may isang bagay na talagang kapaki-pakinabang?
Wait a minute
Sandali lang
This is the cream.
Ito ang cream.
You put this cream on your face, right?
Inilagay mo itong cream sa iyong mukha, tama ba?
Then the skin
Tapos yung balat
Like a Western European doll It's turning white, this...
Parang Western European doll Ito ay nagiging puti, ito...
What about Lee Yeon?
Paano si Lee Yeon?
I infiltrated the hair salon.
Pumasok ako sa hair salon.
It's worth seeing
Ito ay nagkakahalaga ng makita
You searched the floor of Gyeongseong
Hinanap mo ang sahig ng Gyeongseong
A guy named Hong Baek Tal came to visit me.
Isang lalaking nagngangalang Hong Baek Tal ang bumisita sa akin.
Are you trying to help Lee Yeon?
Sinusubukan mo bang tulungan si Lee Yeon?
well?
mabuti?
Should I help Lee Yeon or him?
Tutulungan ko ba si Lee Yeon o siya?
Spend some money if you need it
Gumastos ng pera kung kailangan mo ito
How much is...
Magkano ang...
Of course
Syempre
Until I get the answer I want
Hanggang sa makuha ko ang sagot na gusto ko
Oh, is it broken here too?
Oh, sira din ba dito?
There wasn't a single mirror in good condition.
Walang kahit isang salamin na nasa mabuting kalagayan.
It's a mirror...
Isa itong salamin...
- Boss - Yes?
- Boss - Oo?
Why not get a new mirror?
Bakit hindi kumuha ng bagong salamin?
The name is a beauty salon. The mirrors are all broken
Ang pangalan ay isang beauty salon. Sira lahat ng salamin
Oh my, yeah
Ay naku, oo
I'll take a look at the business.
Titingnan ko ang negosyo.
It's so trustworthy, please, please.
Sobrang mapagkakatiwalaan, please, please.
Come on, let's go
Tara, alis na tayo
- Well, good job. - Yes, yes.
- Well, magandang trabaho. - Oo, oo.
Come in, yeah
Pumasok ka, oo
Please go in
Mangyaring pumasok
no reaction
walang reaksyon
That
yun
They even clean up after me for me.
Naglilinis pa sila para sa akin.
Why am I sorry?
Bakit ako nagso-sorry?
Please eat this
Please kainin mo to
Are these a group of magic bandits?
Ito ba ay isang grupo ng mga magic bandits?
yes?
oo?
Was it poisoned there?
May lason ba doon?
Oh my, it's poison.
Ay naku, lason.
Drink it first
Inumin mo muna
Uh, okay, thank you
Uh, okay, salamat
Okay, get off work, go.
Okay, umalis ka sa trabaho, pumunta ka.
all the way
lahat ng paraan
Hey
Hey
Come to work I said it was a palm-sized cream.
Halika sa trabaho Sabi ko kasing laki ng palad.
Oh, in the cream. You mean you solved the three problems?
Oh, sa cream. Ibig mong sabihin nalutas mo ang tatlong problema?
Uh, check it out.
Uh, tingnan mo.
Where are you going?
saan ka pupunta
Uh, I have something on my mind. I'll take a look around
Uh, may iniisip ako. Titingin tingin ako sa paligid
Who is it?
Sino ito?
Hey, kid, hide for now, hide
Hoy, bata, magtago ka muna, magtago ka
-Give me a bowl of cold noodles! -The eggs arrived.
-Bigyan mo ako ng isang mangkok ng malamig na pansit! -Dumating ang mga itlog.
- I came to look for a bowl of cold noodles... - Fresh eggs arrived.
- Pumunta ako para maghanap ng isang mangkok ng malamig na pansit... - Dumating ang mga sariwang itlog.
- Eggs - Hey, I'm surprised, Mr.
- Itlog - Uy, nagulat ako, Mr.
- Hey, you check, okay?
- Uy, suriin mo, okay?
If you don't even put out the dishes and just close the door, What are you going to do with me?
Kung hindi mo man lang ilabas ang mga pinggan at isara na lang ang pinto, Ano ang gagawin mo sa akin?
Despising and belittling people
Hinahamak at minamaliit ang mga tao
Hey, I guess the place is strange.
Hay, kakaiba yata ang lugar.
What?
ano?
I don't see any indigenous gods.
Wala akong nakikitang mga katutubong diyos.
It's a new building, I guess there's nowhere to stay.
Bagong building kasi, wala na yata matutuluyan.
Hey, give me this
Hoy, bigyan mo ako nito
You ordered your subordinates to Get me a mirror.
Inutusan mo ang iyong mga nasasakupan Kunin mo ako ng salamin.
mirror?
salamin?
hair salon director This cream is sold to special customers.
direktor ng hair salon Ang cream na ito ay ibinebenta sa mga espesyal na customer.
My father owns a pharmaceutical company.
Ang tatay ko ay may-ari ng isang pharmaceutical company.
Let’s find out the ingredients right away.
Alamin natin kaagad ang mga sangkap.
That...
yung...
Take care of yourself
Ingatan mo sarili mo
Oh, you take care of all my worries?
Oh, ikaw na bahala sa lahat ng alalahanin ko?
Ah, if you get hurt with that face
Ah, kung masasaktan ka sa mukha niyan
That's because there's a guy who can start a game.
Iyon ay dahil may isang lalaki na maaaring magsimula ng isang laro.
Oh, really
Ay, talaga
Nothing came out of the cream?
Walang lumabas sa cream?
It didn't come out
Hindi ito lumabas
Oh, you crazy idiot, do that again, then?
Oh, lokong tanga, gawin mo ulit yun?
Let's do it again
Ulitin natin
Oh my, why are you here now?
Oh my, bakit ka nandito ngayon?
- Come quickly. - Come in quickly.
- Halika dali. - Pumasok ka dali.
These are my friends
Ito ang aking mga kaibigan
What is it?
Ano ito?
Oh, well, wash your hair at home.
Oh sige, maghugas ka ng buhok sa bahay.
Alo, Seungja Choi Hair Salon
Alo, Seungja Choi Hair Salon
Oh my, ma’am
Ay naku, ma'am
What should I do? Reservations are full.
Ano ang dapat kong gawin? Puno na ang mga reservation.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Lower it!
Ibaba mo!
what?
ano?
How dare you tell our boss Are you asking me to carry the car?
How dare you tell our boss Hinihiling mo bang dalhin ko ang kotse?
Just give me all of these!
Ibigay mo lang sa akin ang lahat ng ito!
Hey, hey!
Hey, hey!
Why, oh why?
Bakit, oh bakit?
- Wow - Oh, really.
- Wow - Ay, talaga.
What about the mirror?
Paano ang tungkol sa salamin?
I'm ready, yeah
Handa na ako, oo
- Now - Here it is, brother.
- Ngayon - Narito ito, kapatid.
Huh?
ha?
I told you to get a full-length mirror, right?
Sabi ko nga kumuha ka ng full-length mirror diba?
Now
Ngayon
Just take three steps back
Tatlong hakbang lang pabalik
I can see my whole body
Kitang kita ko ang buong katawan ko
Ah
Ah
But why is it like this? Are you being held? yes?
Pero bakit ganito? Hinahawakan ka ba? oo?
How strong are they?
Gaano sila kalakas?
I'm not caught, go to the temple, please
Hindi ako nahuli, pumunta sa templo, mangyaring
So what are we doing?
So anong ginagawa natin?
Just give orders.
Mag-utos lang.
Boss!
Boss!
Well, maybe he's a rickshaw puller or something.
Well, baka naman rickshaw puller siya or something.
Yes!
Oo!
Hey, you can't kill him!
Hoy, hindi mo siya mapapatay!
Oh, bother
Ay, abala
Langa!
Langa!
No, did you suddenly go crazy?
Hindi, bigla ka bang nabaliw?
It was shampoo
Ito ay shampoo
Someone used shampoo last night Three worm eggs were released.
May gumamit ng shampoo kagabi Tatlong itlog ng uod ang pinakawalan.
Neither the director nor the employees Who are you?
Ni ang direktor o ang mga empleyado sino ka ba
Ah, how do you solve it?
Ah, paano mo ito malulutas?
- Is that you? - don't go!
- Ikaw ba yan? - wag kang pumunta!
Even if you look like that, you are a native god.
Kahit ganyan ang itsura mo, native god ka.
mirror
salamin
Why are you taking the side of humans?
Bakit ka pumanig sa mga tao?
Why!
Bakit!
Oh, put it away
Oh, itabi mo na
This guy didn't do this alone.
Ang lalaking ito ay hindi nag-iisa.
Are you King Jo?
Ikaw ba si King Jo?
Do you know me?
kilala mo ba ako
Daughter-in-law burned to death in the furnace
Ang manugang na babae ay nasunog hanggang sa mamatay sa pugon
He's the first King of the Joseon Dynasty.
Siya ang unang Hari ng Dinastiyang Joseon.
don't look
wag kang tumingin
no matter how Even if the child is sad, it’s okay
kahit papaano Kahit malungkot ang bata, okay lang
As a guardian deity of this complex, What are you going to do if I let you sit down? Tsk
Bilang isang diyos na tagapag-alaga ng kumplikadong ito, Ano ang gagawin mo kung pinaupo kita? Tsk
Why did you solve Samchung?
Bakit mo nalutas si Samchung?
I was living quietly, but
Tahimik akong namumuhay, pero
I built this beauty salon with mirrors everywhere
Binuo ko itong beauty salon na may mga salamin sa lahat ng dako
In the past, you served me Things that were hidden even in the mirror
Noong nakaraan, pinaglingkuran mo ako Mga bagay na nakatago kahit sa salamin
So, did you take your anger out on pretty girls?
Kaya, nailabas mo ba ang iyong galit sa mga magagandang babae?
Even the stove and furnace
Maging ang kalan at pugon
I destroyed everything
Sinira ko lahat
Now...
ngayon...
Now I don't even raise the purified water
Ngayon hindi ko na itinataas ang purified water
i have the future I know how to see
may future ako marunong akong makakita
Even after 50 years There are no stoves left in Gyeongseong.
Kahit pagkatapos ng 50 taon Walang natitirang mga kalan sa Gyeongseong.
What about the embers?
Paano ang mga baga?
Well, gas stove.
Well, gas stove.
Anyway, there is such a thing.
Anyway, may ganyan.
Aren’t you going to cook rice?
Hindi ka ba magluluto ng kanin?
That, instant rice
Yun, instant rice
It’s delicious too, kid.
Masarap din, anak.
What kind of appetite are you looking at, kid?
Anong uri ng gana ang tinitingnan mo, bata?
Times are changing
Nagbabago ang mga panahon
changed
nagbago
You too have to choose
Kailangan mo ring pumili
Will we learn to live in harmony or will we disappear?
Matututo ba tayong mamuhay nang magkakasundo o mawawala na tayo?
Oh, you're not going to kill me?
Oh, hindi mo ako papatayin?
Ah, because they are inherently conservative.
Ah, dahil likas silang konserbatibo.
These native gods are also like this It takes time to adapt
Ganito rin ang mga katutubong diyos na ito Kailangan ng oras para umangkop
Ah, why are you like this?
Ah, bakit ka ba ganyan?
Where did you get Samchung?
Saan mo nakuha si Samchung?
who gave it to me
sinong nagbigay nito sa akin
Find my territory
Hanapin ang aking teritoryo
- Who? - I told you not to say it.
- Sino? - Sinabi ko sa iyo na huwag sabihin ito.
Then die
Pagkatapos ay mamatay
ride
sumakay
It was a man wearing a mask.
Isa itong lalaking nakasuot ng maskara.
Hong
Hong
Baektal
Baektal
I made you die if you open your mouth
Pinapatay kita kung ibinuka mo ang iyong bibig
red and white mask
pula at puting maskara
Who are you?
sino ka ba
What survived the three insects?
Ano ang nakaligtas sa tatlong insekto?
You are the only one
Ikaw lang mag isa
I will make you a complete yaksha.
Gagawin kitang kumpletong yaksha.
Hongju?
Hongju?
Red and white mask
Pula at puting maskara
You mean it was you?
Ibig mong sabihin ikaw iyon?
Nothing has changed?
Walang nagbago?
Why are you wearing a red and white mask?
Bakit naka red and white mask ka?
-Why did you... -Hong Joo-ya
-Bakit mo... -Hong Joo-ya
I am no longer the Cheon Muyoung you knew.
Hindi na ako ang Cheon Muyoung na kilala mo.
It's the same with Lee Yeon.
Ganun din kay Lee Yeon.
I missed you
namiss kita
I can't believe you came back alive
Hindi ako makapaniwalang nakabalik ka ng buhay
I can't believe it
Hindi ako makapaniwala
Ugh, ah, my shoes, Mr.
Ugh, ah, sapatos ko, Mr.
Hey, look!
Hoy, tingnan mo!
Look look
Tingin tingin
Passed, uh
Nakapasa, eh
Okay, next
Okay, sa susunod
- Come finish. -Why, let's go?
- Halika tapusin. -Bakit, tayo?
What's going on? Why did it become like this?
Anong nangyayari? Bakit naging ganito?
next, next, now
susunod, susunod, ngayon
How did you know?
Paano mo nalaman?
If you burn mugwort, the three insects will run away.
Kung magsunog ka ng mugwort, tatakbo ang tatlong insekto.
I didn't know
hindi ko alam
bitter, natural ingredient insect repellent
mapait, natural na sangkap na panlaban sa insekto
Well, even if Samchung did it himself, I thought it was a bug
Well, kahit na si Samchung mismo ang gumawa nito, Akala ko ito ay isang bug
Can't you get kicked out?
Hindi ka ba pwedeng ma-kick out?
Ah, this kid To my brother who is like the sky
Ah, itong batang ito Sa aking kapatid na parang langit
♪ When I look back ♪
♪ Paglingon ko ♪
♪ The empty streets suddenly ♪
♪ Ang mga walang laman na kalye ay biglang ♪
♪ Just your many appearances ♪
♪ Ang dami mo lang pagpapakita ♪
♪ It’s full ♪
♪ Puno na ♪
♪ My swollen heart ♪
♪ Ang namamaga kong puso ♪
♪ I shout out ♪
♪ sigaw ko ♪
♪ I shout out to the night sky ♪
♪ sigaw ko sa kalangitan ng gabi ♪
♪ This street is for you ♪
♪ Ang kalyeng ito ay para sa iyo ♪
- ♪ Wait ♪ - ♪ This street is for you ♪
- ♪ Teka ♪ - ♪ Ang kalyeng ito ay para sa iyo ♪
- ♪ Go ♪ - ♪ Waiting... ♪
- ♪ Pumunta ♪ - ♪ Naghihintay... ♪
Gusinju
Gusinju
Lee Yeon
Lee Yeon
Mr. Lee
Mr. Lee
Where have you been all this time?
Saan ka napunta sa lahat ng oras na ito?
Why did you leave me?
Bakit mo ako iniwan?
Oh, I'm sorry, I'm sorry
Ay, pasensya na, pasensya na
I deliver several times a day, Mr.
Ilang beses akong nagdedeliver sa isang araw, Mr.
Do you know?
alam mo ba
- You worked hard, you worked hard. - That's it, bro.
- Nagsumikap ka, nagsumikap ka. - Iyon lang, bro.
Lee Rang?
Lee Rang?
Gusinju
Gusinju
Brother
Kuya
to death I missed you, brother.
hanggang kamatayan Namiss kita kuya.
- I - Ah!
- ako - Ah!
Where is this pretending to be friendly?
Nasaan na ba itong nagpapanggap na palakaibigan?
Oh, you're a kid
Ay, bata ka
Oh my, baby, oh my
Hay naku, baby, naku
I'm trying to do this I came here to see my brother.
Sinusubukan kong gawin ito Pumunta ako dito para makita ang kapatid ko.
I worked so hard for this
Pinaghirapan ko ito
You worked hard, you worked hard
Nagsumikap ka, nagsumikap ka
let's go
tara na
The guys I used to know I don't think so.
Yung mga lalaking kilala ko noon parang hindi naman.
‘It’s not Lee Yeon’
'Hindi si Lee Yeon'
So what is it?
Kaya ano ito?
Go to Lee Yeon show me your pretty eyes
Pumunta kay Lee Yeon ipakita mo sa akin ang iyong magagandang mata
What you shouldn't see I feel like I've seen it
Ang hindi mo dapat makita Parang nakita ko na
Just one word
Isang salita lang
I can be on your side
Kaya kong nasa tabi mo
What's beyond that mask?
Ano ang lampas sa maskara na iyon?
Did you see it?
nakita mo ba?
I have a bad feeling
masama ang pakiramdam ko
You're forever stuck in the past
Tuluyan ka nang naipit sa nakaraan
Please save me!
Mangyaring iligtas ako!
everything you care about You'll see me dying
lahat ng bagay na pinapahalagahan mo Makikita mo akong namamatay
Red and white mask, this bastard
Pula at puting maskara, ang bastos na ito
I will never leave you alive
Hinding hindi kita iiwan ng buhay
Go and meet the monsters on the floor of Gyeongseong.
Pumunta at salubungin ang mga halimaw sa sahig ng Gyeongseong.
Come and spread the word.
Halika at ikalat ang salita.
Lee Yeon said she was blind.
Sinabi ni Lee Yeon na siya ay bulag.